In this video, I'd like to show you some really useful
En este video, me gustaría mostrarte algunos ganchos (hooks) muy útiles
hooks that you might want to use on your own projects. These
que podrías querer usar en tus propios proyectos. Estos
hooks are intended to address some common weak points
ganchos están destinados a abordar algunos puntos débiles comunes
in Claude Code. To help you understand how the first one
en Claude Code. Para ayudarte a entender cómo funciona el primero,
works, let me give you a quick demonstration of a problem
déjame darte una rápida demostración de un problema
that Claude Code sometimes runs into, especially
con el que Claude Code a veces se encuentra, especialmente
on larger projects. So inside the SRC
en proyectos más grandes. Así que dentro del directorio
directory, I'm going to find schema.ts.
SRC, voy a encontrar schema.ts.
Inside of here, there's just one single function called create
Dentro de aquí, solo hay una única función llamada create
schema. This function is called from the main.ts
schema. Esta función se llama desde el archivo main.ts,
file, specifically right here. Now,
específicamente aquí. Ahora,
I'm going to go back to the schema.ts file and I'm going to update
voy a volver al archivo schema.ts y voy a actualizar
the function definition. I'm going to say that if you
la definición de la función. Voy a decir que si alguna vez
ever want to call this function, you must also pass
quieres llamar a esta función, también debes pasar
in a verbose argument that must be of
un argumento verbose que debe ser de
type Boolean. Now, as soon as I add in this change,
tipo Boolean. Ahora, tan pronto como añada este cambio,
if I go back to the main.ts file, I'm going to get a
si vuelvo al archivo main.ts, obtendré un
type of error because I just updated the definition of
tipo de error porque acabo de actualizar la definición de
this function, but I have not actually added in
esta función, pero en realidad no he añadido
a value for verbose. So the error
un valor para verbose. Así que el error
right here says specifically argument for verbose
aquí dice específicamente "argumento para verbose
was not provided. Now, I'm
no fue proporcionado". Ahora,
going to undo that change very quickly. I'm going to
voy a deshacer este cambio muy rápidamente. Voy a
close the main.ts file. I'm then going to open
cerrar el archivo main.ts. Luego abriré
up Claude Code and ask it to make the exact same
Claude Code y le pediré que haga exactamente el mismo
change. Now if I run this, Claude Code is
cambio. Ahora, si ejecuto esto, Claude Code
going to have absolutely no issue making this edit whatsoever. But
no tendrá ningún problema en hacer esta edición en absoluto. Pero
it's going to update this file and then unfortunately after
actualizará este archivo y luego, desafortunadamente, después de
making that change, so there's the new verbose true right
hacer ese cambio, ahí está el nuevo verbose true
there. Unfortunately, Claude won't go around the project
ahí. Desafortunadamente, Claude no buscará por el proyecto
and try to find where that function is actually called and try to
y tratará de encontrar dónde se llama esa función y tratar de
update any of the different call sites. So if I now open
actualizar cualquiera de los diferentes puntos de llamada. Así que si ahora abro
up main.ts, we'll see that we do, in fact, have
main.ts, veremos que sí tenemos, de hecho,
an error over here. And Claude didn't really catch this,
un error aquí. Y Claude no lo captó realmente,
unfortunately. So the first hook that I want to show you
desafortunadamente. Así que el primer gancho que quiero mostrarte
will fix this solution super easily.
solucionará esta solución súper fácilmente.
In case you're not familiar with TypeScript, and if you're not, that's totally
En caso de que no estés familiarizado con TypeScript, y si no lo estás, está totalmente
fine. If I close out of Claude Code and run the
bien. Si salgo de Claude Code y ejecuto el
command, TSC-dash-noemit,
comando, TSC-dash-noemit,
that's going to run a type check on my entire project. And
eso ejecutará una comprobación de tipos en todo mi proyecto. Y
in this type check, we can see that the error is very
en esta comprobación de tipos, podemos ver que el error es muy
evident right here. So it's complaining about our call
evidente aquí. Así que se queja de nuestra llamada
to create schema from that main.ts file.
a create schema desde ese archivo main.ts.
So my idea for a hook is really simple. I
Así que mi idea para un gancho es realmente simple.
think that any time that we edit a TypeScript file,
Creo que cada vez que editemos un archivo TypeScript,
we should run the TypeScript type checker and see
deberíamos ejecutar el verificador de tipos de TypeScript y ver
if there are any distinct errors. If there are,
si hay algún error distinto. Si los hay,
we should attempt to feed these errors back into Claude
deberíamos intentar alimentar estos errores de vuelta a Claude
immediately inside of a post-tool use hook.
inmediatamente dentro de un hook post-tool use (después de usar la herramienta).
And hopefully, this will give Claude a signal and tell it that there
Y con suerte, esto le dará a Claude una señal y le dirá que hay
is a type error that it just introduced, that
un error de tipo que acaba de introducir, que
it probably needs to go and fix somewhere else inside of our project.
probablemente necesite corregir en otro lugar de nuestro proyecto.
Now, I already put this hook together for us, fortunately, just
Ahora, afortunadamente, ya he preparado este gancho para nosotros,
to save us a little bit of time inside the hooks,
para ahorrarnos un poco de tiempo en el archivo hooks,
TSC.js file. So inside this file,
TSC.js. Así que dentro de este archivo,
I've got a bunch of logic put together to run the TypeScript type checker,
tengo mucha lógica preparada para ejecutar el verificador de tipos de TypeScript,
take any errors that found, and pass them back into
tomar cualquier error que encuentre y pasárselo de vuelta a
Claude. At present, I disabled
Claude. Actualmente, he deshabilitado
this hook just so I can give you that demonstration you just saw. So
este gancho para poder darte esa demostración que acabas de ver. Así que
I disabled it by adding the process exit 0 right there.
lo deshabilité añadiendo el process exit 0 ahí.
I'm going to delete that. And now this hook should be working AOK.
Voy a borrar eso. Y ahora este gancho debería funcionar perfectamente.
So if I now go back to the schema.ts
Así que si ahora vuelvo al archivo schema.ts,
file, Remove that verbose flag, restart
elimino la bandera verbose, reinicio
Claude Code, and ask it to make
Claude Code y le pido que haga
the same change once again. It
el mismo cambio una vez más.
will make the change. And then hopefully this time, it will immediately
Hará el cambio. Y luego, con suerte, esta vez, recibirá inmediatamente
get that feedback from the TypeScript type checker saying,
esa retroalimentación del verificador de tipos de TypeScript diciendo,
hey, you've got an error somewhere else in the project that you've just introduced.
oye, tienes un error en alguna parte del proyecto que acabas de introducir.
And hopefully, Claude will go and fix it. So we can
Y con suerte, Claude lo corregirá. Así que podemos
see right here, there's the edit that was made. We got
ver aquí, ahí está la edición que se hizo. Recibimos
some edit operation feedback from the hook that we put together.
retroalimentación de operación de edición del gancho que preparamos.
So it found an issue inside of one of our different files.
Así que encontró un problema dentro de uno de nuestros archivos.
And Claude is now saying, OK, I understand. I introduced
Y Claude ahora dice, OK, entiendo. Introduje
an error. I need to fix the call to create
un error. Necesito corregir la llamada a create
schema inside of main.ts.
schema dentro de main.ts.
And then the next update it makes is going to attempt to go into
Y luego la próxima actualización que haga intentará ir a
that file and update that function call to
ese archivo y actualizar esa llamada de función para
add in that missing argument. So this is
añadir ese argumento faltante. Así que este es
a hook that you might want to try implementing on your own personal
un gancho que podrías querer intentar implementar en tus propios proyectos.
projects. Now, even though this hook was implemented
Ahora, aunque este gancho se implementó
specifically for TypeScript, it still works for any
específicamente para TypeScript, todavía funciona para cualquier
other kind of typed language where you can run a type
otro tipo de lenguaje tipado donde puedas ejecutar un verificador de tipos
checker very easily. Even if you're using an untyped
muy fácilmente. Incluso si usas un lenguaje no tipado,
language, you might even implement the same idea of functionality
podrías incluso implementar la misma idea de funcionalidad
using tests instead of running a type checker. So
usando pruebas en lugar de ejecutar un verificador de tipos. Así que
every time an edit is made, you could run your test to make
cada vez que se realiza una edición, podrías ejecutar tus pruebas para asegurarte
sure that the edit is OK. Now, the next
de que la edición está bien. Ahora, el próximo
hook that I would like to show you is a little bit more challenging
gancho que me gustaría mostrarte es un poco más desafiante
to explain, but once you get the idea behind it, I think
de explicar, pero una vez que entiendas la idea detrás, creo
that you will definitely find this next one really
que definitivamente encontrarás este próximo realmente
helpful, particularly in larger projects. To
útil, particularmente en proyectos más grandes. Para
help you understand this other hook, I want to give you a little bit of background
ayudarte a entender este otro gancho, quiero darte un poco de contexto
on this project. Inside of the SRC query
sobre este proyecto. Dentro del directorio
directory, there are many different files. Each
SRC query, hay muchos archivos diferentes. Cada
of these different files contains many different SQL queries
uno de estos archivos diferentes contiene muchas consultas SQL diferentes
written inside of different functions. Inside
escritas dentro de diferentes funciones. Dentro
of the orderqueries.ts file in particular,
del archivo orderqueries.ts en particular,
I want to point out that there is a function inside of here called
quiero señalar que hay una función aquí llamada
git pending orders. This query goes through
get pending orders. Esta consulta recorre
a database that contains some e-commerce related
una base de datos que contiene datos relacionados con comercio electrónico.
data. And in theory, it's going to find all the different
Y en teoría, va a encontrar todos los pedidos diferentes
orders that have been created that are in a pending state.
que se han creado y que están en estado pendiente.
So just keep that function in mind for a moment. Okay,
Así que ten en cuenta esa función por un momento. OK,
so I'm going to show you a couple of good diagrams really quickly to help you understand
así que te voy a mostrar un par de buenos diagramas muy rápidamente para ayudarte a entender
a common problem that starts to arise inside of larger
un problema común que comienza a surgir en proyectos más grandes.
projects. So in this diagram, I've got my
Así que en este diagrama, tengo mi
list of different query files on the left-hand side, and as we saw,
lista de diferentes archivos de consulta en el lado izquierdo, y como vimos,
each of those different query files contains many different queries.
cada uno de esos archivos de consulta contiene muchas consultas diferentes.
Inside of that order queries file in particular is the
Dentro de ese archivo order queries en particular está la
git pending orders function. So we've already got
función get pending orders. Así que ya tenemos
a query put together that will attempt to find some
una consulta preparada que intentará encontrar
different pending orders. Now, if I go
diferentes pedidos pendientes. Ahora, si voy
to Claude and ask it to update the main.ts
a Claude y le pido que actualice el archivo main.ts
file to print out all the different orders that have been
para imprimir todos los pedidos que han estado
in a pending state for longer than three days, in
pendientes durante más de tres días, en
a perfect world, Claude would find the order
un mundo perfecto, Claude encontraría el archivo
queries.ts file. It would find that existing query
order queries.ts. Encontraría esa consulta existente
and it would make use of it as opposed to writing
y la usaría, en lugar de escribir
out a brand new query. So that's what we want.
una nueva consulta. Así que eso es lo que queremos.
And we'll see that if we make use of Claude right now and ask
Y veremos que si usamos Claude ahora mismo y le pedimos
it to do exactly that, We're going to get
que haga exactamente eso, obtendremos
exactly the result we want. So I'm going to ask Claude in the main.ts
exactamente el resultado que queremos. Así que le pido a Claude en el archivo main.ts
file, print out orders that have been pending. Now,
que imprima los pedidos que han estado pendientes. Ahora,
to Claude's credit, it is going to take a look at the
para ser justos con Claude, va a echar un vistazo a los
different query files that exist. It's going to find the order queries
diferentes archivos de consulta que existen. Va a encontrar el archivo order queries
file. And then inside there, it's going to recognize that there
y luego dentro de él, reconocerá que ya
is already a query called get pending orders. And
existe una consulta llamada get pending orders. Y
it's going to attempt to use that function as opposed
intentará usar esa función en lugar de
to creating a new query. We didn't want a new
crear una nueva consulta. No queríamos una nueva
query. We wanted Claude to use the existing
consulta, queríamos que Claude usara la existente
function. So when we gave Claude a very focused
función. Así que cuando le dimos a Claude una tarea muy enfocada
and directed task, it was able to understand that,
y dirigida, pudo entender que,
yeah, I probably shouldn't write a new query. It should at least
sí, probablemente no debería escribir una nueva consulta. Debería al menos
take a look at some of the ones that already exist. And that was definitely
echar un vistazo a algunas de las que ya existen. Y eso fue definitivamente
good. Now I'm going to give Claude a little bit
bueno. Ahora voy a darle a Claude un pequeño
of a curve ball. I'm going to purposefully make this task
revés. Voy a hacer intencionalmente esta tarea
a little bit more difficult. First, I'm going to run slash
un poco más difícil. Primero, voy a ejecutar /
clear to clear out all the context that we've gained. Then,
clear para borrar todo el contexto que hemos ganado. Luego,
I'd like you to take a look at the task.md file.
me gustaría que echaras un vistazo al archivo task.md.
Inside this file, I put together a prompt that is still going to
Dentro de este archivo, preparé un prompt que todavía va a
ask Claude to find orders that have been pending for a while,
pedirle a Claude que encuentre pedidos que han estado pendientes durante un tiempo,
but I've also wrapped it up in some larger project.
pero también lo he envuelto en un proyecto más grande.
I'm asking Claude to write out a Slack integration
Le estoy pidiendo a Claude que escriba una integración de Slack
that's going to message a specific channel once
que enviará un mensaje a un canal específico una vez
a day with all the different orders that have been pending for too
al día con todos los pedidos que han estado pendientes durante demasiado
long. So in this scenario, we still want to find orders
tiempo. Así que en este escenario, todavía queremos encontrar pedidos
of been pending for too long, but now I've wrapped it inside
que han estado pendientes durante demasiado tiempo, pero ahora lo he envuelto dentro de
this larger task. And if I take this
esta tarea más grande. Y si tomo esta
task and then feed it into Claude,
tarea y luego la introduzco en Claude,
again, after doing that slash clear operation, we're
de nuevo, después de hacer esa operación de /clear, vamos
going to see that this time around, unfortunately, it's
a ver que esta vez, desafortunadamente, no se mantendrá
not going to stay quite as focused, and it's going to end up
tan enfocada, y terminará
trying to write out a brand new Git pending
intentando escribir una nueva consulta Git pending
orders query, which is, again, not what we want,
orders, que es, de nuevo, no lo que queremos,
because that would be a duplicating code throughout our project.
porque eso sería duplicar código en todo nuestro proyecto.
If I let this run for a bit, I will eventually see that, yes,
Si dejo que esto se ejecute un poco, eventualmente veré que sí,
it does, in fact, make a brand new query called Git
de hecho, crea una nueva consulta llamada get
orders pending too long. So this is
orders pending too long. Así que este es
an example of where a Claude kind of lost focus and
un ejemplo de dónde Claude perdió el enfoque y
decided to write a brand new query as opposed to reusing
decidió escribir una nueva consulta en lugar de reutilizar
an existing one. Again, we've got some duplicate code
una existente. De nuevo, tenemos código duplicado
here, which is probably not what we want. In
aquí, que probablemente no es lo que queremos. En
addition, it didn't only create the new query, it also
adición, no solo creó la nueva consulta, sino que también
created a brand new file, which is also probably something we don't
creó un archivo completamente nuevo, que también es algo que probablemente no queremos.
want. We'd probably want this order-related query to
Probablemente querríamos que esta consulta relacionada con pedidos
be added to the order queries file. So
se añadiera al archivo order queries. Así que
now that we understand the issue here, let me show you how we could fix this potentially
ahora que entendemos el problema aquí, déjame mostrarte cómo podríamos solucionar esto potencialmente
by making use of a hook. All right, so
utilizando un gancho. De acuerdo, así que
whenever Claude attempts to write, edit, or
cada vez que Claude intenta escribir, editar o
use the multi-edit tool to modify something inside
usar la herramienta de multi-edición para modificar algo dentro
the queries directory specifically, I'm going to
del directorio queries específicamente, voy a
run the following hook. First, inside this hook, I'm
ejecutar el siguiente gancho. Primero, dentro de este gancho, voy a
going to launch a brand new separate copy of
lanzar una copia separada y nueva de
Claude Code. I'm going to ask this new copy
Claude Code. Le pediré a esta nueva copia
to take a look at the change that was just made and take
que revise el cambio que se acaba de hacer y revise
a look at some of the existing code inside the queries directory and
algo del código existente dentro del directorio queries y
see if a similar query is already inside there.
vea si ya existe una consulta similar.
Then if there is an existing query, then
Luego, si existe una consulta,
I'm going to take that feedback and send it back to the original
tomaré esa retroalimentación y la enviaré de vuelta a la copia original
copy of Claude and I'm going to ask Claude to maybe
de Claude y le pediré a Claude que tal vez
decide to fix the situation. So remove the added
decida arreglar la situación. Así que elimina la consulta añadida
query and make use of the one that already exists. So
y utiliza la que ya existe. Así que
this is going to allow us to make sure that the queries folder generally
esto nos permitirá asegurarnos de que la carpeta queries en general
stays clean and doesn't have a bunch of duplicate code
se mantenga limpia y no tenga código duplicado
inside of it. So let me show you how this would work
dentro de ella. Así que déjame mostrarte cómo funcionaría esto
in action. First, I'm going to flip back over here.
en acción. Primero, voy a volver aquí.
I'm going to delete the brand new order alerts.
Voy a borrar el nuevo archivo order alerts.
queries.ts file that was made and
queries.ts que se creó y
the slack.ts file that was made as well. Then
el archivo slack.ts que también se creó. Luego
I'm going to find inside the hooks directory the query hook
encontraré dentro del directorio hooks el archivo query hook.
file. So I already put this hook together for us. Right
Así que ya preparé este gancho para nosotros. Ahora mismo
now it is currently disabled because I got a process.exit
está actualmente deshabilitado porque tengo un process.exit
at the very top. So let's walk through this hook
en la parte superior. Así que repasemos este gancho
really quickly. First, I'm going to tell this thing that
muy rápidamente. Primero, le diré a esto que
it's only going to review changes to the SRC queries
solo revisará los cambios en el directorio
directory. Then, a little bit lower, I'm going to check
SRC queries. Luego, un poco más abajo, revisaré
and see if the change that was just made was made to the queries
y veré si el cambio que se acaba de hacer se hizo en el directorio de
directory. After that, I've then got a long
queries. Después de eso, tengo un largo
prompt here that is asking Claude to do a review
prompt aquí que le pide a Claude que haga una revisión
on the change that was just made. And then after that is
del cambio que se acaba de hacer. Y luego, después de eso es
where I'm launching Claude Code programmatically. Specifically,
donde estoy lanzando Claude Code programáticamente. Específicamente,
these lines right here. This is making
estas líneas. Esto utiliza el SDK de TypeScript de Claude Code.
use of the Claude Code TypeScript SDK. I can
Puedo darte mucha más información sobre él en un momento. Por ahora,
give you a lot more information on it in just a little bit. For right
simplemente entiende que esto aquí es esencialmente lo mismo
now, just understand that this right here is essentially the same
que usar Claude Code en la terminal.
as us making use of Claude Code at the terminal.
Una vez que Claude Code se ejecute, y obtenga una respuesta,
Once Claude Code runs, and I get a response back out of it, I
verifico y veo si Claude decide que sí, los cambios se ven
check and see if Claude decides that, yeah, the changes look
bien, o tal vez tenemos una consulta duplicada. Y
okay, or maybe we've got a duplicate query. And
si es así, entonces saldremos anticipadamente con un código de salida
if we do, then we're going to exit early with an exit code
de dos, lo que devolverá esta retroalimentación
of two, which is going to give this feedback back
a Claude y, con suerte, le dirá que necesita hacer un cambio.
to Claude and hopefully tell it that it needs to make a change.
Así que ahora que tengo este gancho adicional preparado
and enabled by removing that process exit zero at the
y habilitado eliminando ese process exit zero en la parte
top, I'm going to again restart Claude Code and
superior, reiniciaré Claude Code y
then run the same query again. And hopefully
ejecutaré la misma consulta nuevamente. Y con suerte,
this time it might initially put in
esta vez podría introducir inicialmente
that duplicate query, but then our hook right here is going to
esa consulta duplicada, pero luego nuestro gancho se ejecutará
run and hopefully tell it, hey, we don't want that duplicate code.
y, con suerte, le dirá, oye, no queremos ese código duplicado.
You should make use of some already existing query to
Deberías usar alguna consulta ya existente para
implement this functionality. Now, Claude Code
implementar esta funcionalidad. Ahora, Claude Code
is once again going to attempt to create a brand new, completely
volverá a intentar crear un archivo de consulta completamente nuevo y separado,
separate query file, not making use of the old
sin utilizar la consulta antigua
query that already existed. When it tries to create that
que ya existía. Cuando intente crear ese
file, however, our hook is going to run. It's
archivo, sin embargo, nuestro gancho se ejecutará.
going to launch that separate copy of Claude Code, which is going to do
Lanzará esa copia separada de Claude Code, que realizará
some research and find that there is, in fact, an existing
alguna investigación y encontrará que existe, de hecho, una consulta existente
query that can be reused. It's going to provide
que se puede reutilizar. Proporcionará
some advice and say, hey, you could probably go and update this
algún consejo y dirá, oye, probablemente podrías ir y modificar esta
other existing query to suit your purposes perfectly.
otra consulta existente para adaptarla perfectamente a tus necesidades.
And we'll see some feedback from Claude, our primary instance that
Y veremos retroalimentación de Claude, nuestra instancia principal
we are interacting with saying, ah, yes, there is
con la que estamos interactuando, diciendo, ah, sí, existe
this existing query. Let's just modify
esta consulta existente. Simplemente modifiquemos
that existing query rather than attempting to
esa consulta existente en lugar de intentar
write out a brand new one. Now the downside
escribir una nueva. Ahora, la desventaja
to this hook is that it's going to take some additional time and
de este gancho es que llevará tiempo y costo adicional ejecutarlo cada vez que quiera editar algo
expense to run every single time that I want to edit something
dentro del directorio de queries. Pero la ventaja es que
I'm going to end up with a lot less duplicate code inside
tendré menos código duplicado dentro
of my queries directory. So it really comes down to a set of trade-offs
de mi directorio de queries. Así que realmente se reduce a un conjunto de compensaciones
for you deciding whether or not you want to implement something like this in your
para que decidas si quieres implementar algo así en tu propio proyecto.
own project. If you do, I would at least recommend
Si lo haces, recomendaría al menos
doing what I showed you inside of the query hook.
hacer lo que mostré dentro del gancho de query.
So this one right here, and only watching maybe a handful
Así que este de aquí, y solo supervisar quizás un puñado
of directories like really important folders inside of your project,
de directorios, como carpetas realmente importantes dentro de tu proyecto,
just to minimize the amount of extra work that is being
solo para minimizar la cantidad de trabajo adicional que se está
done.
haciendo.